Nick, on a bientôt fini.
On va passer à la suite :
l'interprétation de phrases.
Tu sais ce que c'est ?
Tu sais ce que ça signifie,
interpréter une phrase ?
Je vais te donner des phrases,
tu vas me dire ce que tu comprends.
Il s'agit d'une liste d'expressions
de la vie courante.
Des choses qu'on entend
dans la rue, à la télé,
que tes amis ou ta grand-mère
pourraient dire.
Je vais t'en lire quelques-unes,
d'accord ?
Voici la première :
"Il ne faut pas vendre la peau de l'ours
avant de l'avoir tué."
Qu'est-ce que
cette expression t'évoque ?
Faut pas vendre la peau.
Vous écrivez quoi ?
Je te pose ces questions
car je dois noter...
J'ai répondu.
Pourquoi vous notez ?
Pour ne pas l'oublier.
J'aime pas qu'on parle de moi
quand je suis pas là.
Je ne parlerai de toi à personne,
ces notes sont pour moi.
Personne ne les lira.
J'aime pas ça.
J'en ai une autre.
"Aide-toi, et le Ciel t'aidera."
Tu comprends cette expression ?
Tu l'as déjà entendue ?
Nick ?
Voilà ce qu'on va faire.
On va passer à l'étape suivante.
Elle est plus amusante.
C'est la comparaison de mots.
Je te donne deux mots
qui semblent éloignés
et tu me dis ce que ça t'évoque
de les entendre.
Commençons.
Chat et souris.
- Tu penses à quoi ?
- Ils s'aiment pas.
Tout à fait, ils sont...
ennemis, en quelque sorte.
C'est ce que j'ai dit.
Et maintenant,
ciseaux et poêle à frire.
Les deux font mal.
Sel et eau.
La plage.
Bonne réponse.
Tu veux bien qu'on revienne
sur les ciseaux et la poêle à frire ?
Tu dis qu'ils font mal.
Explique-moi.
Tu penses à te faire mal, parfois ?
Pourquoi tu penses à te faire mal ?
J'ai touché la poêle et ça m'a fait mal.
Je vois. Qu'est-ce qui s'est passé ?
Tu te rappelles quand c'est arrivé ?
Tu ne veux pas en parler ?
J'essayais de manger.
Et elle s'est mise à m'engueuler
et à me dire que je mangerais pas.
- Ta grand-mère ?
- Elle m'a balancé des trucs.
Elle t'a balancé des trucs ?
Oui, et je lui ai balancé la poêle.
Sur ta grand-mère ?
Sur le mur.
Tu ne la visais pas ?
Tu t'es brûlé avec la poêle ?
Nick, c'est bien qu'on en parle.
C'est bien d'échanger.
- Pardon...
- Peter ?
Oui, on est...
Tu fais quoi ?
On est occupés.
Lève-toi.
Il me parle de poêles et d'ours.
Vous aimeriez
que je vous fasse pleurer ?
Pas du tout.
Ils m'ont obligé.
On s'en va !
Il a pris des notes.
Alors, déchire le truc !
C'est à moi, tout ça.
- Vous devriez avoir honte.
- Vous aussi.
C'est une honte !
Janis, envoie-moi Marcus, tout de suite.
Tu crois que c'est toi, ça ?
Je suis désolé.
Mais grand-mère a dit que...
On s'en tape, de grand-mère.
On l'emmerde.
On est que tous les deux.
Je suis ton pote.
Je t'aime.
Arrête de tirer.
Suivant.
Pas de bruit
Pas d'alarme
Mettez 65 000 $ dans le sac
C'est tout ce que j'ai !
Mesure de sécurité !
On est armés
Allez chercher le reste
Tu penses à quoi ?
À rien.
C'est bientôt fini.
Reste calme.
Cours pas.
- Mon masque...
- Quoi ?
Je veux enlever mon masque.
Je veux l'enlever.
Tu pourras l'enlever dans deux minutes.
Sois patient.
Nick !
- Par où ?
- La ruelle.
Enlève tes trucs.
J'y arrive pas.
J'arrive pas à l'enlever.
Connie, aide-moi, j'étouffe.
Rappelle-toi,
les doigts là, et tu tires.
Vers le haut !
T'es incroyable.
Tu comprends ça ?
Sérieux,
j'aurais pas pu y arriver sans toi.
Je sais.
T'es avec moi ?
Tu ressens ce que je ressens ?
Ouais, je me les gèle.
Allez, on va en Virginie.
Nick, viens là.
T'éloigne pas.
Il est où ?
Vous êtes où ?
Il est à la banque ?
Vous faites le tour ?
Je suis là où vous m'avez laissé.
Revenez.
Je suis devant Mango Rico.
Il est là ?
Monte.
Désolé, la police m'a fait bouger.
Pas de problème. On y va.
Toujours au terminal de bus ?
Rien n'a changé, même endroit.
Tu le prends ?
Si tu veux.
C'est quoi, ce bruit ?
Putain, t'as fait quoi ?
Mon visage !
Ça me brûle le visage...
Non, ça te brûle pas.
Regarde-moi.
- Mon visage...
- Ouvre les yeux.
- Ça m'a brûlé le visage !
- Tout va bien.
Je vais gerber ?
Je vais gerber.
Tu vas pas gerber, putain !
Je vais gerber !
- Je t'ai dit quoi ?
- Je sais pas.
J'ai dit que t'allais pas gerber.
Y a pas moyen.
Compte jusqu'à 30.
Continue.
Les toilettes, c'est urgent !
Je vais commander un truc,
j'en ai pour cinq minutes.
Lave-toi le visage.
Nick, dans le lavabo, putain !
C'est pas vrai !
Lève les bras.
Enlève ça.
J'appelle la police !
Vire-moi tout ce rose.
Mon frère est handicapé mental.
Il a reçu
un pot de peinture sur la tête.
Je sors bientôt
mais je dois m'en occuper.
- Donnez-moi cinq minutes.
- Ça brûle.
Y en a sur ton pantalon.
- J'aime ce pantalon.
- Faut quand même l'enlever.
Garde le survêt.
C'est fait pour ça.
Vite, enlève tout ce que t'as de rouge.
Oui, un moment !
Baisse la tête.
Ils reviennent.
Dis rien.
Ne les regarde pas.
N'aie pas peur.
C'est moi qui parle.
Vous allez où ?
On peut vous parler ?
Enlevez vos capuches.
On a fait quoi ?
- Toi, avec le sweat noir...
- Retourne-toi !
Il a rien fait.
Reviens !
Police, arrêtez-vous !
Nick, vite !
Connie !
Reste là !
Gardien !
Je veux parler au capitaine.
Je suis là depuis quatre jours !
Descends de là !
Arrêtez !
Arrêtez, ou on utilise le gaz !
Le juge voudra savoir
où est Connie.
Et si on ne lui dit rien,
il ne pourra pas t'aider.
Elle doit contenter le juge,
répondre à ses questions.
C'est impossible
si tu ne lui réponds pas, à elle.
J'ai pas envie.
Peu importe ce que tu me diras,
ni ce qu'on fait ici.
Rien de tout ça
ne causera des ennuis à ton frère.
Pourquoi vous demandez, alors ?
Tu sais, je ne crois pas
que tu sois aussi responsable
que tu le penses.
Avec cet argent,
on allait s'installer dans une ferme
et j'allais pouvoir faire
ce que je veux quand je veux !
Tu m'aimes pas !
Lui, oui ! Connie m'aime !
Tu mets des plombes, mec.
Magne-toi.
Je veux plus te parler.
C'est pour nous qu'il l'a fait.
Je parle à ma grand-mère !
PRÊTS POUR CAUTIONS
16 480 $. Il manque 10 000.
Et ça ?
C'est crade.
On peut rien en faire ?
Rien du tout.
Vous ramenez 10 000,
je récupère l'injonction du juge,
je vous la mets de côté,
et votre frère pourra sortir.
Ramenez-moi 10 000.
Tu fais quoi, putain ?
Je regardais un truc,
t'as pas le droit...
C'est pas ta télé.
Si j'étais toi,
je déconnerais pas avec la télé.
Me parle pas, je t'aime pas !
Y avait personne.
Je regarde ce que je veux.
Touche pas à ça.
Tu fous quoi, mec ?
C'est pas du divertissement, ça ?
Ça vous plaît ?
Tu me cherches, tu me trouves, enculé !
- J'y vais.
- C'est bon.
- C'est qui ?
- C'est Connie.
Maman, j'ai prévenu en bas.
Qui l'a laissé entrer ?
- C'est moi.
- On m'a rien dit.
Le portier m'a reconnu.
- Il entre pas ici.
- Bien sûr que si.
Je peux revenir plus tard, Lauren.
Connie, on est à table.
Je ne pense pas...
- Je peux partir.
- Viens dans ma chambre.
C'est pas le moment.
- T'as craqué ?
- Toi, t'as craqué !
Je ferais jamais ça à un de tes amis.
Regarde-toi !
S'il te plaît, ferme-la.
Que je la ferme ?
Va te regarder dans le miroir.
Je te reconnais pas.
Ce matin, t'étais bien.
De quoi tu parles ?
Je suis très bien.
T'as un souci.
Rends-moi service...
Vas-y, appelle le Dr Klienman.
- Appelle-le, toi.
- J'ai de la visite.
Maman, cette conversation est terminée.
Maintenant !
Je la ferme !
Je vais m'occuper de mon ami.
Maîtrise-toi !
- Vas-y.
- Putain de tarée !
Puerto Vallarta.
Les meilleurs hôtels du monde !
Centre commercial, spa,
tu peux picoler dans la piscine.
Merde, le vol dure trop longtemps.
Genre 8 heures.
Pas grave.
La Floride, ça te dit ?
- Arrête, s'il te plaît.
- Le Costa Rica.
Je dois t'avouer un truc.
Tu sais, mon frère...
On l'oblige à suivre un programme,
mais il a rien à y faire.
Ceux qui s'occupent de lui
sont incompétents, il déteste.
Le Costa Rica...
Tu veux bien ranger ce truc
et m'écouter, s'il te plaît ?
Je sais pas trop ce qui s'est passé,
mais un des psys l'a harcelé,
et je pense que Nick a craqué
et l'a salement amoché.
Le gars veut porter plainte,
et mon frangin
est incarcéré à Riker's Island.
Merde, c'est horrible.
Je sais.
C'est hyper chaud.
Je dois le récupérer
avant qu'il arrive un truc.
On pourrait le tuer.
Mais j'ai pas assez pour la caution.
Il te manque combien ?
Deux, trois mille.
C'est pas la mort.
On pourrait prendre
la carte de crédit de ta mère.
C'est juste pour le faire sortir.
T'es remboursée direct.
Il va être acquitté, c'est sûr.
Et le voyage ?
On le fera plus tard ?
C'est à ça que tu penses, maintenant ?
C'est ça ?
Je pense aussi à ton frère.
On va changer d'adresse,
toujours dans le Queens...
au croisement de la 82e
et de Queens Boulevard,
près de Union Turnpike.
Le voilà.
Je vous avais dit.
- Deux heures.
- Vous avez les 10 000 ?
10 000 quoi ?
10 000 $.
Vous prenez la carte ?
10 000 $ ?
T'avais dit 3 000.
C'est un emprunt.
Tu seras remboursée pareil.
10 000, c'est pas 3 000.
C'est pour mon frère.
Tu vas tout récupérer.
- Pas vrai ?
- Si.
Tu vois ?
OK ?
- C'est pour mon frère.
- J'ai compris.
C'est bon.
Je veux qu'il sorte ce soir.
Ce soir ?
Il est 20 h 35.
Les juges dînent à 21 h.
Et alors ?
On peut pas appeler ?
Ils vont dîner.
Y a toute la paperasse...
Il reste 20 minutes.
Vous pouvez pas essayer ?
Elle va payer.
Si vous insistez.
Ça va, Bobby ?
Je sais.
Désolé, un client vient d'arriver.
C'est pour ce soir.
Tu peux vérifier ?
Nikas, Nikolas.
Le juge peut attendre ?
Demande, s'il te plaît.
C'est bon ?
Il est tard.
Désolée, c'est un peu long.
Ces cartes à puce...
Le fléau de ma vie.
Attends.
Il est pas sur la liste.
Quelle liste ?
Il est où ?
Y a rien de noté ?
Il est à Elmhurst. Génial.
- Elmhurst.
- L'hôpital ?
Le truc pour les malades.
Qu'est-ce qu'il a ?
C'est confidentiel.
Ça veut dire quoi ? On n'y va plus ?
On laisse tomber ?
Dès qu'il sort de l'hôpital, c'est bon.
Il sort quand ?
- Un instant, Bobby.
- Depuis quand il y est ?
Carte refusée.
Peut-être qu'elle est mal insérée.
Je l'ai utilisée aujourd'hui.
Elle a quoi, ta carte ?
J'en sais rien.
- On appelle la banque ?
- Oui.
J'appelle et je vous les passe.
Attends, Bobby.
- On fait quoi ?
- Appelez quelqu'un.
Attendez, j'appelle la prison
pour leur demander.
Je compose le numéro.
Putain !
C'est ma mère.
Je suis désolée.
Désolée.
Maman ?
Est-ce que t'as...
fait opposition à ta carte ?
Tu veux leur parler ?
Maman ! Pardon.
- Désolée.
- Calmez-vous.
Maman, écoute-moi,
je suis dans un endroit réglo...
Chez le garant de caution.
Écoute...
On va nous rembourser !
Je te rappelle, Bobby.
On se calme.
Elle peut sortir ?
C'est un emprunt légal.
On a 10 minutes.
On fait quoi ?
C'est la cata.
Je pouvais pas prévoir.
- On crie pas dans mon bureau.
- Je comprends.
Je peux récupérer l'argent
et revenir plus tard ?
Celui qui est dans mon coffre ?
Non, il y reste.
Pour libérer votre frère, faut 10 000.
- C'est tout.
- Me faites pas ça.
Si, je vous fais ça.
L'argent dans le coffre est à moi.
Vous ramenez 10 000, votre frère sort.
Mais si, tu es gentille.
C'est pas ta faute.
Je voulais juste aider quelqu'un.
URGENCES
C'est quoi, tous ces flics ?
Comment ça ?
Y en a partout.
Devant la chambre de mon père...
Quel étage ?
Au 5e.
Les détenus, c'est au 6e, normalement.
Au 6e ?
C'est un scandale !
Excusez-moi !
Les toilettes, s'il vous plaît ?
Au fond, à gauche.
Je viens de flipper ma race.
J'étais dans la chambre de mon père.
Il est mourant,
donc je suis déjà hyper mal.
Et là, les chaînes se mettent
à changer toutes seules.
Je me lève, ça s'arrête.
Je m'assois, ça recommence.
J'hallucine.
Je sais pas quoi te dire.
Je deviens dingue,
ça fait 48 heures que je suis là.
- Vous voulez un truc à grignoter ?
- Non, merci.
Je vais me prendre un café,
t'en veux un ?
Oui, s'il te plaît.
À tout de suite.
Excusez-moi.
Je peux faire monter mon frère d'abord ?
Ça caille.
- Je peux ?
- Ça vous dérange pas ?
Merci du fond du cœur.
Plus sur le côté, voilà.
Prêts ?
- On peut monter ?
- Oui, venez.
Par ici.
6180, Woodhaven.
C'est nous. L'immeuble, là-bas.
Regal Garden.
C'est nous.
220, Fourth Avenue.
Merci beaucoup.
Monsieur ?
Bonne soirée. Remettez-vous bien.
Vous aussi.
Levez les pieds.
J'avais que trois arrêts de prévus.
Je les ai prévenus.
Ils me soûlent, au planning.
Ça va, on habite pas loin.
J'ai pensé qu'on serait les derniers.
Pas loin, ça veut dire quoi ?
Genre, vraiment pas loin,
ou à un quart d'heure d'ici ?
Pas loin, juste là.
C'est bon.
OK, vous me dites.
Juste là, à droite,
avec l'allée,
mais pas la peine d'entrer.
Je vais le pousser.
C'est parfait, merci.
Crystal ?
Regarde, mais ouvre pas.
Je sais pas qui c'est, ça.
Ça s'arrête jamais !
C'est pour quoi ?
Salut.
Y a pas un couple de vieux, ici ?
- Annie !
- On était dans la navette.
Quoi encore ?
C'est pour toi.
C'est qui ?
Je sais pas, un Blanc.
On était ensemble dans la navette.
On nous a déposés un peu plus loin
et je trouve pas mes clés.
Mon frère n'a pas de veste, ça caille.
Je peux téléphoner ?
Ça prendra deux minutes.
C'est d'accord.
Merci infiniment !
Entrez. Il fait froid.
Très froid.
Voici le téléphone.
Mais débranchez pas.
La batterie est mauvaise, toute fichue.
Maman, c'est Connie.
Nick et moi, on est enfermés dehors.
J'ai pas mes clés.
On va attendre
au Dunkin' Donuts
que tu sortes du boulot.
Si t'as ce message, rappelle-moi au...
Votre numéro ?
917...
718...
63...
17.
Rappelle-moi si t'as ce message
dans les 5 minutes.
Il peut rester ?
Je vais casser la fenêtre.
Pourquoi ?
- Pour rentrer.
- Quelle fenêtre ?
De chez moi.
Pourquoi ne pas appeler le serrurier ?
Je suis fauché.
Moi aussi.
Je comprends.
Vous auriez des vêtements pour lui ?
Votre mère travaille tard ?
Elle finit à 7 h.
Elle sera là vers 7 h 30.
J'espère qu'elle aura mon message...
Si vous voulez,
j'ai une chambre pour votre frère.
Vous attendrez que votre mère rentre.
C'est dans 7 heures.
Vous êtes sûre ?
Je vous montre la chambre.
Merci beaucoup.
Venez.
Désolée, pas de lumière.
Mais y a la télé, d'accord ?
Laissez-le là. Venez.
Installez-vous dans le sofa.
Regardez la télé.
La télécommande marche pas.
Pour changer de chaîne, c'est là.
C'est très bien, merci.
C'est bon, ça suffit.
Crystal ?
Viens, ma belle.
Écoute,
je travaille demain.
Je vais prendre mes somnifères.
Baisse ce téléphone !
Tu m'agaces, avec cet engin.
Arrête le téléphone !
Tu fais tout le temps ça.
Quand je te parle,
regarde pas le téléphone.
Regarde-moi, les yeux dans les yeux.
Pourquoi tu réponds pas ?
Rappelle-moi à ce num.
Désolée, je cherche juste un truc.
Pas de problème, mais le réveille pas.
C'est quoi, dans tes cheveux ?
J'ai trouvé de la teinture
dans la salle de bain.
Tu t'es teint les cheveux ?
C'est chelou.
J'espère que c'est pas celui
qui était en bas.
Je sais pas quelle couleur
ça va donner.
J'ai pris le portable de ta mère.
C'est ma grand-mère.
Fais ta vie avec son portable.
Tu peux le garder...
C'est ma mère, je dois répondre.
Deux secondes...
Tu te fous de moi ?
C'est la merde...
Arrête !
- T'es où ?
- Je suis avec Nick.
Calme-toi.
Y a pas de quoi s'inquiéter.
Je suis désolée, je voulais pas...
Écoute, prends un taxi
et viens nous chercher.
Je suis enfermée.
Le portier appelle ma mère si je bouge.
La relève se fait à quelle heure ?
5 ou 6 h.
Bon, à 5 h,
tu descends,
tu chopes un taxi et tu viens.
Je raccroche.
C'est pas poli, c'est pas mon tel.
Il est à qui ? T'es où ?
C'est quoi, l'adresse ?
220, Fourth Avenue.
À qui tu parles, Connie ?
Je t'ai envoyé l'adresse. Tu l'as ?
Viens vite.
Bisou, à toute.
Ma grand-mère m'a dit de pas te parler.
Mais je m'en tape, de ce qu'elle dit.
On peut sortir pour parler ?
Je veux pas qu'il se réveille.
Je prends à bouffer pour mon frangin.
Je ferais pas ça, si j'étais toi.
C'est quoi ?
C'est rien. Mais y a des nuggets.
Ça devrait le faire.
T'as quel âge ?
16 ans.
16 ans ?
Tu fais bien plus.
On me le dit souvent.
Tu vas pas te coucher ?
Je vais aller dans ma chambre,
je vais glander, manger,
mater des films...
fumer.
De l'herbe ?
Moi, ça me fait plus rien.
Mon mec en vend. 30 balles.
Il a quel âge ?
C'est mon ex, en fait.
C'est un dealer ?
Il vit où ?
Secret-défense.
Pourquoi ?
Je veux pas l'exposer.
L'exposer à moi ?
À tout le monde.
On nous a signalé une femme
qui menace de se suicider.
C'est son mari qui a appelé.
Apparemment, elle est armée d'un couteau
et est sous antidépresseurs.
C'est la 2e fois qu'on y va,
aujourd'hui.
On dirait qu'elle est toujours là,
dans son véhicule,
le monospace rouge...
Arrêtez !
Il va la taper ?
Je veux vous aider.
C'est pas vrai !
Vous mentez.
Je ne mens pas.
Allez, sortez de là.
Donnez ce couteau !
Reculez !
J'hallucine !
Faut le retirer.
Non, laisse.
Zappe ce truc, ça me dégoûte.
C'est rien de grave, laisse le couteau.
Regarde le toutou !
... a été interpellé pour avoir organisé
des combats de chiens.
C'est pas cool, j'adore les chiens.
J'ai une amie, Tiara,
elle a un chien
qui s'appelle Blade.
Un dogue allemand, trop beau !
J'ai été un chien
dans une vie antérieure.
J'en suis sûr.
C'est pour ça qu'ils m'adorent.
Un point sur le braquage de Flushing.
On recherche toujours Constantine Nikas,
le principal suspect,
ainsi que son frère, Nikolas,
interpelé non loin de là.
Il avait traversé une porte vitrée
dans un centre commercial.
Leur grand-mère s'est exprimée
dans une interview exclusive.
Retrouvons
notre correspondante, sur place.
En effet, dans une interview exclusive,
Agapia Nikas a évoqué
une relation difficile
avec ses petits-fils.
Elle a demandé une mesure
d'éloignement envers Constantine
car il l'avait menacée et harcelée.
Elle déclare
avoir été blessée
lors d'une bagarre entre lui et Nikolas.
Je ne veux pas l'appeler.
Je ne veux pas lui parler.
Je ne veux rien de lui.
Parce qu'il traite son frère
très mal...
C'est quoi, ce bordel ?
Qu'est-ce que je fous là ?
Tu vas où ?
Je suis où ? T'es qui ?
Ferme ta gueule !
Recule, mec !
- Écoute...
- Lâche-moi !
Mon bras !
Les menottes me niquent les mains !
Ta gueule !
- Lâche-moi !
- Arrête de crier.
J'ai mal partout, putain !
T'as pas des antidouleurs ?
Vas-y !
C'est toi qui m'as fait ça ?
Si tu réveilles sa mamie, je te défonce.
Quelle mamie ?
On est chez une vieille.
- Comme je suis arrivé ici ?
- Calme-toi...
C'est bon, lâche-moi, je suis calme.
Calme-toi.
Lâche-moi d'abord.
- Avale ça.
- C'est quoi ?
- De l'oxy.
Avale, tu vas te sentir mieux.
T'es calme ?
Sors, s'il te plaît !
C'est quoi, ces menottes ?
Va dans ta chambre.
Et ferme la porte.
Ferme !
Si tu réveilles la vieille...
Je t'ai entendu, mec !
Tu vas rester calme ?
Ouais, je te jure.
Pourquoi j'ai des menottes, putain ?
T'étais à l'hosto, menotté,
et je t'ai sorti par erreur.
À l'hosto ?
Un flic te surveillait.
J'ai merdé, je sais pas quoi te dire.
Y avait un flic, et t'es pas le bon mec.
Je fais quoi, maintenant ?
Tu fais ce que tu veux,
mais tu me fous pas dans la merde.
OK, mais trouve-moi un portable.
- J'en ai pas.
- Demande à la gamine.
On retourne à l'hosto.
Ton frère va bien ?
C'est pas lui, l'hosto a merdé.
C'est qui, alors ?
Je sais pas.
C'est l'hosto qui a merdé, pas moi.
La voiture, dehors, elle roule ?
Tu sais où sont les clés ?
On peut les chercher ?
Vite, habille-toi et trouve les clés.
Putain, mec...
Ressaisis-toi. Tu m'aides pas, là.
On doit partir.
Tu me déposes ?
Ouais.
Trouve-moi un portable, mec.
OK, mais dis pas de connerie.
- Et arrange ta gueule.
- Je fais que ça !
- T'es flippant.
- Le portable !
Encore un truc à la con...
Ron, c'est moi.
Je t'expliquerai. Maman est là ?
Écoute...
Y a quelqu'un avec toi ?
Écoute, dès que je raccroche,
fais genre, tu parlais avec un pote.
C'est important.
Je te rappelle d'un autre portable.
Je te raconterai.
Je t'aime, frangin.
Hé, pourquoi on retourne à l'hosto ?
- Tu voulais pas y aller ?
- T'es taré ?
Je te dépose au White Castle.
Et je chope un truc pour mon frangin.
Prends cinq, six pièces de poulet.
OK.
Pour moi aussi.
J'ai la dalle.
Un sandwich au poulet, s'il te plaît.
Vas-y.
Mon tel.
Non, laisse-le.
J'en ai besoin.
C'est bon, elle est partie,
on se casse.
Pour se retrouver
dans une voiture volée, t'es con ?
On l'attend.
Je reste avec toi, alors.
T'as vu tous les keufs qu'il y a ?
Y en a chez moi aussi !
Tu captes pas, mec.
Je suis sorti de taule hier.
Je suis en conditionnelle, putain !
Je veux pas retourner en taule,
y a pas moyen.
Et tes putain de cachets
me font que dalle !
Quel tas de conneries !
Ferme ta gueule, je réfléchis.
Moi aussi, je réfléchis, tu crois quoi ?
Je sais pas quoi faire.
J'ai oublié la moitié
de ce qui s'est passé hier.
Comment j'ai atterri à l'hosto,
si j'ai été chez les flics,
s'ils ont mes empreintes...
Je sais pas ce qui se passe.
Et j'ai oublié toute cette merde
parce que j'étais défoncé !
Je me rappelle être descendu d'un bus.
Je sors de taule, je prends le bus
et je vais direct acheter de la picole.
Après deux ans de taule,
tu crois que je vais faire quoi ?
Je vais me mettre une putain de mine.
Je me prends une bouteille,
même s'il me reste que dalle
sur mon compte.
Et là, mon pote, Kaleef,
ramène de la picole...
Je suis de retour !
... et du Xanax.
Mon pote !
Il en prend, j'en prends.
On est déchirés.
Je me sens trop bien,
je m'en bats les couilles.
Après, on va chez son pote, Trevor.
Il a monté un bizness.
Il fait passer de l'acide
entre le Bronx et Long Island.
Et ils ponctionnent quelques gouttes,
histoire de se faire un petit bénef
sur chaque livraison.
Belvis, on avait combien, là ?
Fais tourner, mec !
Abrège, Précoce Man.
Laisse-moi niquer tranquille !
On va à Long Island, et je me dis,
je vais foirer ma conditionnelle.
Je joue au con, à peine sorti,
mais je suis au top,
je m'en tape, je fais la teuf.
Je vais rien renverser.
Ça vaut combien ?
Je suis aux arcades, avec Trevor.
On est là, on deale de l'acide.
On est posés,
genre, on est au bureau.
Et de temps en temps,
quelqu'un vient choper une dose.
Une dose par-ci, une par-là...
- Tiens, éclate-toi.
- Elle est plus forte, cette fois ?
Et là, un pote de Trevor débarque,
ce bouffon de Donnie.
Il est grave défoncé.
Il nous raconte
qu'il a braqué un magasin.
Matez ça.
L'acide fait déjà grave effet sur moi,
du coup, je capte que dalle.
Je pige rien à son histoire
et je commence à tripper.
Et là, les keufs déboulent !
Trevor me chope et on se casse direct
vers le parking.
J'aurais pu courir 30 km non-stop.
Par là !
On suit Trevor, ça caille sa mère,
et on débarque à Adventureland,
un parc d'attractions.
Moi, je capte que dalle
à ce qui se passe.
Donnie rentre dans une des attractions
pour cacher la thune.
Il fait sombre,
j'y vois rien.
Là, ils se font choper,
et je me retrouve seul.
Et la seconde d'après,
je suis en train de courir dans une rue.
Je vois un taxi
et je rentre dedans.
Le chauffeur,
il arrête pas de jacter
et moi, je suis en plein trip.
Je le supplie de se taire
s'il veut pas que je gerbe.
Si t'as envie de gerber,
tu paies et tu sors !
Je lui réponds que ça va
et que je vais chercher la thune
chez moi.
Je sors de taule, j'ai rien.
Il entend "taule" et il pète un câble.
"Je me ferai pas dépouiller
par un voyou !"
Tu vas pas me la faire !
Et là, il fout le pied au plancher.
Il décolle !
Ma mère va te payer.
On va chez la police !
J'entends ça et je pète un plomb.
Je dois sortir de là !
Arrête-toi.
Je retourne pas en taule.
Je retourne pas en taule, putain !
J'ouvre la portière...
Le mec est taré.
Il speede à 60 km/h.
On se rapproche du commissariat.
Je sais qu'on est pas loin.
Et moi, je veux pas !
Je regarde le bitume défiler...
et je saute.
Regarde ma tronche, maintenant !
Je peux pas me balader comme ça.
Tu m'écoutes ?
Tu m'entends ?
Il est sérieux ?
Je vais te dire un truc.
On va au parc,
on récupère la thune et on partage.
À Adventureland ?
T'es sérieux ?
J'ai qu'une envie, c'est pioncer.
T'as nulle part où aller,
t'as pas de plan
et elle revient.
T'as vu comment ça bougeait
autour de l'hosto ?
Ouais, la police ?
J'ai appelé, y a eu un incident.
Personne sort avant une heure et demie.
Et ton frangin ?
Je sais pas, c'est un vrai cauchemar.
On va le déposer.
On ira à l'hosto après.
Je te ramène chez toi, OK ?
Ouais, ça le fait.
Ramène-moi.
Par où ?
Continue encore un peu,
on va faire le tour.
Par là ?
Oui, on passe par-derrière.
Y a des chiens.
Ils aboient, ça fout le bordel.
Sors un moment, je dois lui parler.
C'est une soirée de merde,
mais je pense que...
ce qui se passe est hyper important
et c'est mon destin qui se joue.
Et toi aussi, t'as un rôle dans tout ça.
Tu me suis, ou je parle dans le vide ?
Non, je te comprends.
Bon, je vais chier un coup chez lui
et on retente l'hosto, juste après.
Tu m'attends ici, d'accord ?
On passe par là.
Mon épaule !
Pousse sur tes jambes, pas sur tes bras.
- Ferme ta gueule !
- J'y arrive pas.
- Dis-moi où c'est.
- Je te dis rien.
Attends-moi dans la voiture, je reviens.
On va trouver un autre passage.
Si tu me refais escalader,
je te défonce.
Toi, si tu m'énerves,
j'oublie que j'ai mal et je t'éclate.
Faut que tu m'aides.
Vas-y.
Pousse-moi.
C'est bon.
Sa race !
On y va.
Tu vois les rails ?
Faut les suivre.
Regarde dans le cercueil.
- Où ?
- Partout, derrière, en dessous.
Y a rien.
Ouvre-le.
Il est bloqué.
Je vais pas y passer la nuit.
Réfléchis.
Je fais que ça !
Il faisait sombre,
pareil que maintenant.
Ça doit être plus loin, on continue.
C'est ça.
Tous ces trucs égyptiens...
La pierre tombale, peut-être...
Il a dû le planquer là.
- Tu l'as ?
- Ouais !
Non, c'est l'acide.
Je m'en fous, de l'acide.
Tu sais combien ça vaut ?
Trouve la thune.
Tu reconnais ?
J'étais défoncé !
Et les keufs ont débarqué...
Sortez de là !
Vous foutez pas de moi !
J'ai appelé les flics.
Faites pas les cons !
Sortez tout de suite !
Si je vous trouve,
je vous éclate.
Je déconne pas !
Sortez !
Calme-toi !
Je me suis fait tabasser.
C'est moi, la victime.
- Où est ton pote ?
- Je suis seul.
Je vous ai vus sur l'écran.
Y a des caméras partout.
Je me suis fait tabasser,
regarde ma tronche.
Je vais te montrer ton pote.
Je cherche pas la merde...
On va attendre qu'il sorte.
Tu me reverras jamais, je te jure.
On attend ton pote.
Vas-y, mec...
Ferme ta gueule !
Le voilà.
Viens me sortir de là !
Ouvre !
Enlève-moi ces trucs.
Trouve des ciseaux.
File-les-moi.
On se barre.
On le laisse là.
Continue de chercher.
Trouve la thune et on se casse.
Tu l'as explosé.
Faut qu'on se casse, vite !
La lumière noire, ça te rappelle rien ?
Je sais pas !
Regarde partout,
sous les trucs, derrière, comme moi.
Y avait les keufs,
il l'a planqué vite fait.
- Et le bateau ?
- Quoi ?
T'as regardé dans le bateau ?
Pas encore.
C'est la police ! Y a quelqu'un ?
Putain !
Police de Nassau !
Enlève ses pompes.
Planque-toi. Sors pas de là.
Attends...
Il va se souvenir de que dalle.
Il va être déchiré.
Vous êtes là.
On a appelé.
J'entendais rien. Il est là-dedans.
Attention aux rails.
Il est là.
Qu'est-ce qui lui est arrivé ?
Je sais pas.
Je l'ai trouvé comme ça.
Il a dû perdre connaissance.
Et l'autre ?
On peut avoir une ambulance ?
Quand j'ai allumé, ils se sont enfuis.
Il est toujours dans le parc ?
Peut-être.
Allumez tout le parc, s'il vous plaît.
Donnez-moi une minute.
Attends, je te rappelle.
Y a un truc chelou.
Retourne-toi !
On a un pouls bien présent,
respiration normale.
De ce côté, ça va.
Mais il a la gueule ravagée.
Mon pote, qu'est-ce qui s'est passé ?
T'es conscient ?
Il est un peu agité.
Tenez-le.
Tout va bien.
Détends-toi.
Il est complètement déchiré.
Tenez-lui bien les jambes.
On le menotte.
Détends-toi, ça va aller.
Je prends les bras, chope les jambes.
Un, deux, trois !
Sur le brancard.
Lâchez-moi !
Pourquoi vous me tenez comme ça ?
Je vous ai tout dit,
j'étais pas obligée.
C'était elle ?
Non, c'était pas une fille.
Je la reconnais pas.
Regarde par ici.
Tu as quel âge ?
- 16 ans.
- Tu as une pièce d'identité ?
Tu fais quoi, ici ?
Tu veux pas me parler ?
Bon, on t'embarque.
J'ai pas de temps à perdre.
On trouvera bien quelqu'un
qui nous dira pourquoi tu étais ici.
Emmenez-la, je gère la paperasse.
Hôpital d'Elmhurst.
Je cherche un patient qui est chez vous.
- Je voudrais savoir s'il va bien.
- Nom ?
Nikolas Nikas.
N-I-K-A-S.
Vous savez où il est, exactement ?
Non, j'en sais rien.
Un instant.
Désolée, je ne suis pas autorisée
à communiquer sur ce patient.
Je suis de la famille.
Je regrette,
je ne peux rien vous dire...
On se taille !
C'est bon, ils ont bougé ?
Attends !
Ouvre-moi.
T'as l'acide ?
Monte derrière.
Je dois prévenir ma famille.
Faut pas qu'ils appellent
sur le portable de la gamine,
sinon je suis baisé.
Ma mère leur dira
que je l'ai appelée tout à l'heure.
Couche-toi.
On va chez le gars.
Mets-toi en mode invisible.
- Quel numéro ?
- 12 B.
Viens là.
Renifle la veste. Allez.
Renifle.
Viens là.
On a du lourd.
Putain d'appart.
C'est ça qu'il me faudrait.
Tu peux le revendre combien, ce truc ?
Pour l'acide,
tu peux appeler quelqu'un ?
Là, ce soir,
je veux gérer ça ce soir.
C'est pas à moi, c'est à Kaleef.
Il peut me l'acheter.
C'est moi qui l'ai trouvé, pas toi.
T'aurais rien trouvé sans moi,
t'étais enfermé à l'hosto.
Tu crois que je fais ça par charité ?
C'est vrai, t'as pas tort.
Écoute, mon pote va régler ça.
Il va te payer.
Mais ça dépend pas de moi,
je dois l'appeler.
Exactement.
Alors, appelle-le tout de suite.
Branche-le.
- Attends...
- C'est bon.
Je veux me poser,
la soirée a été longue.
Appelle et assure-toi
qu'il est bien branché.
Une minute, mec !
Appelle-le.
Dans l'affaire de cruauté animale,
on apprend qu'un anonyme a engagé
une procédure au pénal.
Le chien sera bientôt adopté.
Les braqueurs de Flushing
toujours en fuite :
Constantine Nikas, suspect numéro 1,
et son frère, Nikolas Nikas,
interpelé non loin de là.
Il avait traversé un porte vitrée
dans un centre commercial.
Il est en détention
et en attente d'un procès.
Leur grand-mère s'est exprimée...
Tu risques combien ?
Allez, regarde-moi.
Je m'en bats les couilles.
Tu peux pas être
plus en galère que moi.
Chacun sa merde, je juge pas.
T'as déjà été en taule ?
- T'es sérieux ?
- Je demande, c'est tout.
Pourquoi tu fais toujours ton connard ?
Regarde-toi.
- T'es déchiré et tu fais ton sérieux ?
- Arrête de te la jouer.
Je fais pas mon sérieux.
Je suis sérieux !
J'essaie de te parler.
Je t'emmerde.
Tu crois que t'en sais plus que moi.
J'en sais plus que toi.
Tu sais que dalle, mec.
Personne sait mieux que l'autre.
Tu me connais pas !
Tu te bourres la gueule,
y a pas de problème.
Et après ?
C'est toi, t'es une merde,
mais je m'en tape.
T'as raison,
tout le monde s'en tape, même moi.
T'es incapable de gérer ta vie.
Tu te fais entretenir par ta mère,
par les allocs
ou par la prison.
C'est toi !
Tu sais rien de moi.
Y a quoi à savoir ?
Tu sers absolument à rien.
C'est pitoyable.
J'ai certainement fait plus de fric
ces deux dernières années
que toi dans toute ta putain de vie.
Dans deux ans,
je serai tranquille
au volant de ma Lamborghini.
Et tu pourras aller
bien te faire enculer.
Tu captes rien à ce que je dis.
Enfin !
C'est Kaleef.
OK, je t'ouvre.
Entre.
Putain, ta tronche !
- Je t'avais dit.
- À ce point ?
Ouais.
J'arrive même pas à te regarder.
Alors me regarde pas.
Où est la bouteille ?
Pourquoi tu chuchotes ?
Le gars est taré. Faut régler ça.
Fait chier !
Mec !
Referme !
C'est quoi, ce clebs ?
J'avais oublié.
T'as combien ?
Détends-toi !
Je voulais en parler d'abord
et décider ensuite.
T'as rien, c'est ça ?
- Pourquoi je paie, d'abord ?
- T'es sérieux ?
Grave sérieux.
J'aurais pu récupérer le truc moi-même.
Sortez tous les deux, on a fini.
Donne-lui ce que t'as et on dégage.
Je vais aller retirer 1 000 dollars
au distributeur.
Je veux 15 000 dollars.
15 000, au distributeur ?
T'es taré ?
C'est bon, on arrête, barrez-vous !
Écoute...
je vais au distributeur,
et je retire 1 000 dollars trois fois.
Ça te fait 3 000.
Ça me va pas !
OK.
Je vais à la banque,
ça va me prendre trois heures,
et je te ramène les 15 000.
Tu vas attendre là-dedans
comme un con ?
Super, fais ça.
Super !
C'est un putain de connard.
- Tu vois ce que j'ai dû gérer ?
- Oui, je vois.
Je me casse et je reviens à 9 h 30.
Surveille-le, ça marche ?
Je vais dans le Bronx,
je retrouve ma beauté...
et je reviens.
Ça le fait.
- Surveille-le.
- À tout à l'heure.
Quoi ?
Tu fais quoi ?
J'arrête.
Il ramène le fric.
Dégage !
Attends, putain !
Attendre quoi ?
Reste là !
T'emmènes pas cette bouteille.
Lâche-moi !
Putain de clébard !
C'est moi.
Faut que tu reviennes.
Reviens vite, il s'est barré !
- Tu l'as laissé partir ?
- Y avait le chien !
Reviens...
L'immeuble est cerné.
Quitte pas.
Arrêtez-vous !
Il s'est fait choper.
Elle est sur le toit du parking, devant.
Tu peux pas la louper.
C'est juste devant !
Je te laisse.
Je te rappelle.
Sortez, les mains en l'air !
Faites reculer les gens.
Il est sorti par la fenêtre !
Regardez !
Il est sur la façade !
Te voilà.
Content de te voir, Nick.
Très content.
J'aime beaucoup ta coupe de cheveux.
Tu es très élégant.
Madame Nikas, ravi de vous voir.
- Merci d'avoir ramené Nick.
- Merci à vous.
Viens avec moi.
Je t'ai inscrit à un super cours.
Je t'emmène.
Tu vas adorer.
Je vais être honnête.
Connie a très bien fait,
il a agi de manière responsable.
Et c'est très bien
qu'il soit là où il est.
Et toi aussi.
Et cet endroit
sera super, si tu y mets du tien.
Tu le sais, pas vrai ?
Énergie, énergie dans mes mains !
Énergie, énergie dans mes pieds !
Bonjour, Samantha.
Pardon pour l'interruption.
Voici mon ami, Nick.
Nick, dis bonjour à tout le monde.
Bonjour, Nick !
Voici Samantha,
elle s'occupe de ce cours.
C'est vraiment génial,
je crois que ça va te plaire.
Je connais personne.
Pas de souci,
tu n'es pas le seul nouveau.
Amuse-toi bien.
Je vais attendre dehors.
Je ne pars pas sans toi.
Merci à tous. Au plaisir.
Enchantée. Je prends ta veste ?
Quelle journée !
Les amis, on redit bonjour à Nick ?
Profitons-en pour faire connaissance.
On va jouer à "Traverse la pièce".
On va faire deux groupes,
un de chaque côté.
Nick, par ici, merci.
Rodney, tu vas te mettre ici,
et Bakari, à côté d'Andrew.
Je vais vous donner des indications.
Je vais dire :
Traverse la pièce
si tu aimes telle chose.
si tu veux faire telle chose.
Traverse la pièce
si tu as déjà fait telle chose.
Si vous vous reconnaissez,
vous traversez la pièce.
Toutefois,
vous choisissez de traverser ou pas.
Vous n'êtes pas obligés.
Ça peut rester un secret.
Vous choisissez votre vérité, d'accord ?
On va commencer doucement.
Traverse la pièce
si tu aimes les bonbons.
Mikey et Michael,
vous n'aimez pas les bonbons ?
Un peu plus difficile.
Traverse la pièce
si tu as déjà été amoureux.
- Moi, je crois.
- C'est vrai ?
Traverse la pièce
si tu as déjà menti.
s'il y a un membre de ta famille
avec qui tu ne t'entends pas.
Drame familial.
Pas de drame familial ?
Quelqu'un a une suggestion ?
Moi.
Traverse la pièce
si on t'a déjà reproché
quelque chose
que tu n'as pas fait.
Une suggestion, Mikey ?
Chaque jour qui passe
Je veux défaire ces liens
qui m'entravent
Ces cordes qui me retiennent
Je rêve à une vie pure
Je veux regarder un ciel immaculé
Que je n'atteindrai jamais
Mais quel doux rêve !
Traverse la pièce
si tu as un ami.
Quel doux rêve...
Traverse la pièce
si tu t'es déjà senti seul.
Un jour, je te le promets
Nous irons dans un endroit où on fera
tout ce qu'on voudra
Où on pourra caresser les crocodiles
Sous-titres : Emmanuel Menouna